---
title: Be A Better Man!
date: 2019-07-4 14:05:00


---
五年后回首往事，是遗憾，是感激，是后悔，全部取决于当下的作为。

## 在焦虑中拖延，在拖延中平庸

**人做事有三重境界：**
上策叫谋定而后动或后不动，中策叫边动边谋，下策叫光谋不动。
*拖延症一般是犯了这个毛病，是人做事的下下策。* 
**究其原因有三：**
脑子不清，勇气不足，勤奋不足。 
**对策亦有三：** 
一是提高谋的智慧，遇到问题能找到解决的办法，就不会那么畏难了。 
二是提高行动的勇气，办法常常是实践过程中完善的，如果一开始就不着手不深入，那就无法找到这个办法。不能总以磨刀不误砍柴工的心理自慰，害怕付出机会成本，你一直不行动，机会成本更大。我们只能得到相对的好结果，而不能总是完美主义，结果什么也没做。
三是提高自律，做一个勤快的人。**人的拖延症还来自于生理上的懒惰本能**。人天性和别的动物一样，都喜欢安逸来保存能量，但现代社会的竞争，让人必须克服自己的本能，多处于激发状态，才能得到相对优势。

**对于拖延症：**
a. 避免去想完整的大任务，避免去想接下来自己要努力一星期甚至一个月、一年。这会让你觉得人生无望。
b. 也不去管，1小时之后你是在学习，还是在玩手机，或者出去浪；我们的小目标，仅仅是管住自己1小时，这是绝对没问题的。

*给这1小时，赋予非常明确的任务，比如单纯地找资料、或者看100页书，或者写出2k字，这类非常明确，且非常单一的任务。*
这类任务，是根据你的远大目标，拆解出来的小任务，务必非常具体，并且限定时间。
在这1小时内，无论想到其他任何任务，或者其他任何诱惑（微信、知乎、微博、看剧），都只做最开始决定好的那件事。即使中途觉得别的方法更好，也绝不更改。（这一点非常重要）
如果期间有所动摇，暗示自己：`我只需要管住自己这一个小时，这是绝对没问题的，我可以做到。`
从前你逃避的问题，最后总会杀回来，逼着你真正去面对。

____

## 2020 愿景：

***你把精力花在哪里，时间看得见，当你管理好自己，也就管理好了人生。***

1. 多读书，常思考
2. 列清单，持续复盘，让进步看得见
3. 早睡早起，多运动，保持身体健康
4. 坚持学习，不断提升自己
5. 扩大社交圈，见更多人、走更多路，提升自己的见识
6. 练一手好看的字
7. <del>考证( Firearm License @ spring, OWD license @ summer )<del>
8. 学会一个乐器和<del>游泳<del>

## 做任何事情前先问自己三个问题

1. 你身在何处？
2. 你想做什么？
3. 做完这件事后你感觉会如何？

## 九 / 十月愿景
- 每天起床后花10分钟做一组keep
- 每天11点洗澡，8点半起床
- 两周看完一本书，*不是网络小说*
- 睡觉时手机放到够不到的地方
- 控制逃避倾向，按照设定的任务执行
- 做计划/定期review，总结自己，只有自己最了解自己的本性，我们不可能做到每个人都喜欢，但善于总结自己总会让自己变的越来越好

## 六 / 七月愿景

- <del>每天早起20分钟做一组keep<del>
- <del>每天11点洗澡，8点起床<del>
- <del>不要纠结，直接做事，不要拖拉<del>
- <del>两周看完一本书，无论是电子书还是纸质书， 但是不是网络小说<del>
- <del>睡觉时手机放到够不到的地方<del>
- <del>睡觉前把第二天要穿的衣服准备好<del>
- <del>做计划/定期review，总结自己，只有自己最了解自己的本性，我们不可能做到每个人都喜欢，但善于总结自己总会让自己变的越来越好<del>

## 一 / 二月愿景

- <del>每天早起20分钟做一组keep<del>
- <del>每天11点睡觉，8点起床<del>
- <del>不要纠结，直接做事，不要拖拉<del>
- <del>两周看完一本书，无论是电子书还是纸质书<del>
- <del>睡觉时手机放到够不到的地方<del>
- <del>睡觉前把第二天要穿的衣服准备好<del>
- <del>做计划<del>
- <del>总结自己，只有自己最了解自己的本性，我们不可能做到每个人都喜欢，但善于总结自己总会让自己变的越来越好 </del>

***


## 2019年愿景

- 多给爸妈打电话
- 每天喝够8杯水
- 学会管理情绪
- 做回真正的自己
- 练一手好看的字
- Get 游泳技能
- 每天做一件让自己开心的事
- 多吃水果和蔬菜
- 做一个自律的人
- 睡前不玩手机
- 绝对不熬夜了
- 早起早睡
- 周末不宅在家
- 每周去3次健身房
- 看极光
- 愿世界和平！

***

## 那些令我强大的话

第一，万事开头难，意味着“开头”之后，事情将会变得容易。所以，那些使得你想要放弃的困难，其实都是非常短暂的。可惜的是，很多人都在这个阶段败下阵 来，使得一些本来只需要几周去克服的困难，在几年甚至几十年的时间里都难以摆脱。如果你意识到需要时间管理已经超过一年，仍然没有形成一个良好的时间管理习惯，那么无疑这就是你的问题所在。若你想改变这种状况，首先要树立的就是“万事开头难”的观念，这会让你更有勇气去克服最初的困难，到达游刃有余的彼岸。

第二，有始更需有终，意味着“我正在做”，不能成为一种心理慰籍。这一点在学习阶段或不尽然，在工作阶段却基本成立。一个完成的订单，会带来利润；一本完成的书籍，会带来销量和版税；而十张未完成的订单和十本仍在打草稿的书，除了占用你同样甚至更多的时间之外，不会带来任何收益。这点尤其需为拖拉者戒。

------

你可以迷茫，但不可以因为迷茫就踌躇无为，可以害怕，但不可以因为害怕就畏缩不前。

---

Your internal mediocrity is the moment when you lost the faith of being excellent. When you get the feeling that your work is OK, you have got killed another ‘you’ who can make it much better.

---

**为什么要把自己内心情绪的控制钥匙，给别人呢？**别人对你好了，你就会很开心，别人对你不好，你就会伤心一整天。你就想一个被控制的人一样，人家要你笑，你就会笑；**人家要你哭你就哭。为什么，自己不能控制住自己的情绪，为什么要因为别人的错误，来影响我的情绪呢？**

---

什么是焦虑，焦虑就是由于自身的准备不足，导致对未来没有信心而产生的心理问题！！所以，克服焦虑的方法很简单，做好准备迎接挑战！！如何做好准备：不为外物所动摇！！就是这样！！

---

关键在于：

*当你觉得生活无趣的时候，往往只是自己世界太小，自己的圈子太小，而这一切又使自己局限在一个更小的范围内。这个社会的很多东西其实并不鼓励你去积极地改变自己，而是隐含的鼓励你要稳定你要重复自己的状态和生活，你要成为一个安静优秀的电池——没错就是黑客帝国里面的电池——那只是一个隐喻而已。这就是为什么这么大批的工程师出现了这样的问题而没有得到社会的关爱或者说对心理健康的普遍关注，因为我们就是被希望这样限制在狭小的圈子里面成为一砖一瓦。当然不鼓励和你自己有没有能动性有关系，其实应该多读书，特别是多读人文的书，拓展视野，陶冶情操，经常的挑战和改变自己的生活状态，比如坚持体育锻炼，坚持做一些自己一直想做，也觉得正能量很足的东西……总之，不能一边抱怨，一边又在别人精心布置的安乐窝里面裹足不前——很多时候根本不是什么安乐窝，只是看起来改变自己的代价太大——有时候这个代价就是来自自己长期的懒惰和逃避心理。*

---

**多了解世界的真相，不是去求什么变革，而是去了解自己多么的愚蠢。**